# Interview Prepare

## 1. 상태관리를 왜 할까요? 그리고 평소 state 관리는 어떻게 하시나요?

- 리액트는 단방향 데이터 흐름이라서 data를 전달 할 때 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로만 데이터 전달이 가능합니다.
- 자식 컴포넌트 끼리 데이터 전달을 하고 싶을때, 여러 컴포넌트가 한개의 상태에 접근하고 싶을 때 Props drilling이 일어남
- Props drilling 때문에 유지 보수가 어려워지게 된다.
- 이를 해결하기 위해 상태 관리가 필요해집니다.
- 평소 리덕스, 리액트 쿼리를 이용해 전역 상태 관리와 서버 상태관리를 하고 있습니다.

## 2. Redux가 무엇인가요, 왜 Redux를 사용하시나요?

- 리덕스는 전역 상태 관리 라이브러리입니다.
- 컴포넌트들의 데이터 교류가 복잡해질 때 이를 효율적으로 관리하기 위해 리덕스를 사용합니다.
- 리덕스를 사용하면 상태값을, 컴포넌트에 종속시키지 않고, 상태 관리를 컴포넌트의 바깥에서 관리 할 수 있기 때문에
- props drilling을 막을 수 있습니다.

## 3. Redux 말고 다른 전역 상태관리 아는 것 하나와 차이점을 말해주세요

- recoil
- store와 같은 외부 요인이 아닌 React 내부의 상태를 활용하고 context API를 통해 구현되어있다.
- atom -> selector를 거쳐 컴포넌트로 전달되는 하나의 data-flow를 가지고 있어, 복잡하지 않은 상태 구조를 가지고 있다.

## 4. 버츄얼 돔과 리얼 돔의 차이를 설명해주세요

- 리얼 돔: 웹 페이지를 이루는 태그들을 자바스크립트가 이용할 수 있게끔 브라우저가 트리구조로 만든 객체 모델
- 버츄얼 돔: 실제 돔에 접근하여 조작하는 대신, 이것을 추상화시킨 자바스크립트 객체를 이용해 사용한다.
- 변경전과 변경 후 가상 돔끼리 비교 후 바뀐 부분만 실제 돔에 적용된다.

## 5. useRef에 대해 설명해보세요

- useRef는 리렌더링 하지 않고, 컴포넌트의 속성만 조회&수정한다
- focus를 선택해주거나 두 개 컴포넌트의 싱크를 맞출 때 등 DOM을 직접적으로 건드려야 할때 사용합니다.

## 6. useEffect의 실행 순서에 대해 설명해주세요

- useEffect는 컴포넌트가 렌더링이 된 후에 실행되는 것
- 가장 하위에 있는 컴포넌트의 useEffect가 먼저 실행된다.

## 7. var, let, const의 차이에 대해 알려주세요

- var는 변수 재선언, 재할당 모두 가능합니다.
- let는 변수 재선언은 불가능, 재할당은 가능합니다.
- const는 변수 재선언, 재할당 모두 불가능합니다.
- var는 function-scoped이고, let, const는 block-scoped입니다.

## 8. Async/Await와 Promise의 차이

- Promise는 자바스크립트에서 비동기 처리에 사용되는 객체이다. 내용은 실행 되었지만 결과를 아직 반환하지 않은 객체이다.
- 에러 핸들링
  - Promise 를 활용할 시에는 .catch() 문을 통해 에러 핸들링이 가능하지만,
  - async/await 은 에러 핸들링 할 수 있는 기능이 없어 try-catch() 문을 활용해야 한다
- 코드 가독성
  - Promise의 .then() 지옥의 가능성
  - 코드가 길어지면 길어질수록, async/await 를 활용한 코드가 가독성이 좋다.
  - async/await 은 비동기 코드가 동기 코드처럼 읽히게 해준다. 코드 흐름을 이해 하기 쉽다.

## 9. 데이터 10,000개를 가지고 무한 스크롤 구현시에 가장 중요하게 고려해야 할점은?

- 스크롤을 아주 많이 내려서 많은 이미지들이 DOM에 렌더링되어있다면 이로 인한 성능저하가 발생할 수 있다
- React-virtualized 를 사용하면,실제 보이는 컴포넌트만 DOM에 렌더링하여 이러한 문제를 해결 할 수 있다.

## 10. CloudFront를 사용해본적이 있나요? 사용해봤다면, CloudFront로 배포하는 이유를 설명해주세요

- 클라우드프론트는 짧은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 데이터, 동영상, 애플리케이션 및 API를
- 전세계 고객에게 안전하게 전송하는 고속 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스이다.
- 컨텐츠를 제공하는 서버와 실제 요청 지점 간의 지리적 거리가 매우 먼 경우 or 통신 환경이 안좋은 경우
- 요청지점의 CDN을 통해 빠르게 컨텐츠 제공 가능
- cloudFront 서비스는 엣지 로케이션을 통해 콘텐츠를 제공
- 엣지 로케이션: 컨텐츠가 캐싱되고 유저에게 제공되는 지점
