## 11. useEffect와 useLayoutEffect 차이에 대해 설명해주세요

- useEffect 는 컴포넌트들이 render 와 paint 된 후 실행됩니다. 비동기적으로 실행됩니다.
- useLayoutEffect 는 컴포넌트들이 render 된 후 실행되며, 그 이후에 paint 가 됩니다. 이 작업은 동기적으로 실행됩니다.

## 12. Closure란?

- 외부 함수에 접근할 수 있는 내부 함수 혹은 이러한 원리를 일컫는 용어인데
- 스코프에 따라서 내부함수의 범위에서는 외부 함수 범위에 있는 변수에 접근이 가능하지만
- 그 반대는 실현이 불가능하다는 개념이다.

## 13. Javascript 호이스팅에 대해 설명해주세요.

- 변수선언/함수선언이 해당 스코프의 최상단으로 끌어 올려진 것 같은 현상을 말한다.
- let, const, class를 이용한 선언문은 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

## 14. 프로세스 생성 과정에 대해 설명해보세요

- 1단계 : 새로운 프로세스에 프로세스 식별자를 할당한다.
- 2단계 : 프로세스의 모든 구성요소를 포함할 수 있는 주소 공간과 프로세스 제어 블록 공간을 할당한다.
- 3단계: 프로세스 제어 블록을 초기화한다.
- 프로세스 상태정보/프로그램 카운터/스택 포인터 등의 초기화, 지원 요청, 프로세스 제어 정보 등이 포함된다.
- 4단계 링크한다(해당 큐에 삽입한다.)

## 15. HTTPS란

- HTTPS를 사용하면 서버와 클라이언트 사이의 모든 통신 내용이 암호화된다.

## 16. TCP란 무엇인가

- 서버와 클라이언트간에 데이터를 신뢰성 있게 전달하기 위해 만들어진 프로토콜이다.
- 웹이나 이메일과 같이 데이터가 정확하게 전달되어야 하는 통신에서 사용됩니다

## 17. TCP와 UDP의 차이점은?

- tcp는 연속성보다 신뢰성있는 전송이 중요할때 사용하는 프로토콜이며,
- dp는 tcp보다 속도가 빠르며 네트워크 부하가 적다는 장점이 있지만 신뢰성있는 데이터 전송을 보장하지는 않는다.
- 신뢰성보다 연속성이 중요한 서비스의 예를 들면 실시간 서비스에 자주 사용됩니다.

## 18. 브라우저에서 주소창에 url 입력시 어떤일이 일어나는가

1. 웹 브라우저에 URL을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.
2. 웹 브라우저가 도메인명의 IP 주소 조회
3. 웹 브라우저가 서버와의 TCP 연결 시작
4. 웹 브라우저가 HTTP 요청을 서버로 전송
5. 웹 서버가 요청을 처리하고 응답을 다시 전송
6. 웹 브라우저가 콘텐츠 렌더링

## 19. JavaScript Event Loop

- Call Stack과 Callback Queue를 감시합니다.
- Call Stack이 비어있을 경우, Callback queue에서 함수를 꺼내 Call Stack에 추가 합니다

## 20. RESTFul API란

- REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이고
- http 프로토콜의 uri 주소를 이용하여 서버의 기능을 처리하게 합니다.
